cd HMI_ws

catkin b

source devel/setup.bash

Arduino starten in ROS omgeving

De Arduino werkt samen met ROS-serial. ROS-serial zorgt er voor dat via USB de topics van de Arduino beschikbaar komen op de development-computer.

Je kunt ROS-serial opstarten door:
roslaunch avans_arduino_shield launch_avans_arduino_shield.launch

Opvragen beschikbare Arduino topics:
rostopic list | grep avans

Subscriben op een Arduino topic:
rostopic echo /avans/buttons/state

Test deze functie door op één van de knoppen te drukken. Probeer dit ook voor de potentiometers (ADC’s)

Publiceren op een Arduino Topic:
rostopic pub /avans/leds/state std_msgs/UInt8 3

Bij deze functie zullen de LED’s van D0 en D1 aan gaan.

· Wat is de relatie tussen getal 3 en LED’s D0 en D1? Hint: denk aan talstelsels.

· Hoe kun je het rostype std_msgs/UInt8 bepalen?

rostopic echo /avans/leds/state
